//Exercice 1.1
//Lancez nc -l 6667 dans une console
//Lancer dans une autre console netstat -ltu
//Quel protocole utilise nc?
HTTP
//Lancer echo “bonjour”  | nc 127.0.0.1 6667
//Que se passe-t-il dans le premier terminal?
Il s'affiche "bonjour", autrement dit la commande nc -l 6667 ouvre un socket 
qui ecoute sur le port 6667 en localhost, la dernière commande envoi "bonjour" sur ce port.

//Exercice 1.2
//Un autre programme intéressant à utiliser est wireshark, qui vous permet d'analyser les messages échangés sur le réseau. Pour l'installer  sous windows et mac vous pouvez le télécharger. Sur sous Ubuntu (et cryptotux) voici les commandes. Il peut être utile de redémarrer l’ordinateur
//Refaites alors l’exercice 1.1 avec wireshark allumé, qu’observez vous?
La même chose en utilisant wireshark, on voit les pacquets d'octets circuler avec les informations :
- Source
- Cible 
- Ports 
- Protocole 
- Taille du pacquet 
- Heure

//Exercice 1.3
//Lancer un noeud bitcoind en regtest et établir :
//Les adresses IP des noeuds auquel le noeud est connecté
Aucun autre noeuds sur localhost
//Les ports utilisés pour la communication
18443 (bitcoin protocol) 
18444 (communication RPC) 
30001 (Notifier pubhashblock)
//Les protocoles de la suite TCP/IP utilisés
TCP 
//la même chose sur testnet
Ici nous créons des nouveaux noeuds via la commande addnode : exemple : addnode "192.168.0.6:8333" "onetry"
Les nodes communiques entre eux grace aux ports 18333


